# 从冠状病毒中获利的公司

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/companies-that-are-profiting-from-the-coronavirus-fa647abe0225?source=collection_archive---------12----------------------->

![](img/32973d7495328dad9e1c7d13854dca89.png)

这是有史以来最糟糕的圣诞节。我得了流感。

我头疼得厉害，全身每块肌肉都在疼痛。我正处于完全失去食欲的阶段。坎贝尔的鸡肉面条汤是我唯一能忍受的东西。

我母亲总是确保我们在餐具室里有一两罐。但是今年圣诞节，她买了足够的金宝汤来度过僵尸末日。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/30/machine-learning-for-stock-market-investing/) [## 算法交易的机器学习|数据驱动的投资者

### 当你的一个朋友在脸书上传你的新海滩照，平台建议给你的脸加上标签，这是…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/30/machine-learning-for-stock-market-investing/) 

25 年后，人们又开始囤货了。

不要费心去买口罩、湿巾或洗手液。几天前我路过苏黎世的一家药店。

![](img/6440c04bb8f1f80a965ab0ced9c0c959.png)

Sign outside a pharmacy in Zurich main train station

没有时间理性思考。对冠状病毒的恐惧已经远离了疫情。

然而，哪里有恐惧，哪里就有赚钱的机会，一些公司有望从中受益。

它始于一些公司要求他们的员工在家工作，以保护自己免受病毒感染。随后，视频会议公司 Zoom 的股价“飙升”。

随着病毒的继续传播，汤、消毒剂和视频游戏被大量购买，因为人们准备自我隔离冠状病毒。某些公司有望受益。

这里有一个快照:

> 金宝汤经历了 20 年来最好的股价涨幅(我并不感到意外)。
> 
> 自股市开始回调以来，经营便利店的美国集团克罗格(Kroger)一直是表现第二好的股票。
> 
> 生产流行消毒湿巾的 Clorox 股价上涨了 7%。
> 
> 著名的视频游戏制造商电子艺界(Electronic Arts)在炎热的市场条件下取得了 0.4%的温和增长。

尽管市场动荡，但总会有牛市。

![](img/2e4f949ff14df67b45e8701a2f584609.png)

哦，别忘了医疗行业的赢家。

以生物技术公司 Gilead 为例。如果获得批准，该公司可能会在 4 月份销售其抗病毒药物 Remdesivir。这种药物是为了应对埃博拉病毒和中东呼吸综合征病毒而开发的，它可以用于治疗冠状病毒患者。

他们已经开始对冠状病毒患者进行临床试验。第一个是一名美国公民，他在“钻石公主”号游轮上被感染。尽管现在说这种药物是否能提供有效的治疗还为时过早，但自冠状病毒爆发以来，该公司的股价已经强劲反弹。

![](img/09a4e7e265922712dc28310e8aea5cbe.png)

这些公司形成了现在所谓的电晕交易，因为他们提供了积极的表现。然而，重新配置投资组合并投资于这些股票，可能不是最好的做法。

在恐惧时期，股票基本面会被遗忘。这对 Corona-trade 股票来说没有什么不同，即使它们的股价已经上涨。

例如，如果你看看金宝汤，尽管冠状病毒可能会增加其收入，但该公司的资产负债表上仍有巨额债务。2018 年，它以 61 亿美元的巨额收购了 Snyder's-Lance。

还清这笔债务需要很长时间，由此产生的利息支出将损害利润率。事实上，因为这笔交易，该公司的利润率从 2017 年的 15.2%降至 2019 年的仅 2.6%。

然而，这并不意味着冠状病毒不会有长期的赢家。

## **电子商务的兴起**

电子商务是受到冠状病毒推动的长期趋势的最好例子。

冠状病毒极大地改变了消费者的行为。它比以往任何时候都更鼓励消费者在网上购物，避免实体购物环境。这一事件可能有助于加速实体店的消亡，转而支持网上购物。

![](img/6b221ec45636dd1bdf3a900b268b93b1.png)

迄今为止，推动电子商务发展的是技术。然而，冠状病毒增加了新的社会学因素，这可能会加快这个行业的发展。

供应链中断、衰退威胁、工业产出下降和恐惧，可能会永久性地改变人们的购物习惯，转而青睐电子商务。

我们不一定会在短期内看到这种趋势。在线订单的激增也给电子商务企业带来了完成订单的压力。虽然对产品的需求是存在的，但它们的供应可能是有限的。

然而，从长远来看，电子商务公司或许能够从他们在此次危机中发展起来的品牌资产中获利。

这也许是真正的长期利润所在。

[*]我在提到的任何股票上都没有头寸，也没有建立任何头寸的计划。这篇文章是我自己写的，它表达了我自己的观点。我没有因此得到赔偿。我和这篇文章中提到的股票的任何公司都没有业务关系。这既不是买卖证券的要约，也不是建议。本文提出的观点是估计和意见。* ]